# Лабораторная работа #3

## Вариант 482472

Внимание! У разных вариантов разный текст задания!

Написать сценарий для утилиты Apache Ant, реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в jar-архив кода проекта из лабораторной работы №3 по дисциплине "Веб-программирование".

Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны быть вынесены в отдельный файл параметров; MANIFEST.MF должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.

Сценарий должен реализовывать следующие цели (targets):

- **compile** -- компиляция исходных кодов проекта.
- **build** -- компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели compile.
- **clean** -- удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).
- **test** -- запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель build).
- **xml** - валидация всех xml-файлов в проекте.
- **doc** - добавление в MANIFEST.MF MD5 и SHA-1 файлов проекта, а также генерация и добавление в архив javadoc по всем классам проекта.
- **music** - воспроизведение музыки по завершению сборки (цель build).
- **scp** - перемещение собранного проекта по scp на выбранный сервер по завершению сборки. Предварительно необходимо выполнить сборку проекта (цель build).
- **alt** - создаёт альтернативную версию программы с измененными именами переменных и классов (используя задание replace/replaceregexp в файлах параметров) и упаковывает её в jar-архив. Для создания jar-архива использует цель build.
- **env** - осуществляет сборку и запуск программы в альтернативных окружениях; окружение задается версией java и набором аргументов виртуальной машины в файле параметров.
- **report** - в случае успешного прохождения тестов сохраняет отчет junit в формате xml, добавляет его в репозиторий git и выполняет commit.
- **team** - осуществляет получение из git-репозитория 4 предыдущих ревизий, их сборку (по аналогии с основной) и упаковку получившихся jar-файлов в zip-архив. Сборку реализовать посредством вызова цели build.

## Вопросы к защите лабораторной работы

1. Тестирование ПО. Цель тестирования, виды тестирования.
2. Модульное тестирование, основные принципы и используемые подходы.
3. Пакет JUnit, основные API.
4. Системы автоматической сборки. Назначение, принципы работы, примеры систем.
5. Утилита make. Make-файлы, цели и правила.
6. Утилита Ant. Сценарии сборки, цели и команды.
